# ねこ飯伝言板
■サービス概要 どんなサービスなのかを３行で説明してください。  
-サービス名「ねこ飯伝言板」  
-猫の餌情報を、LINEで他の人と簡単に共有できるアプリ  
-猫ごとに分けて登録し、餌情報を写真付きでわかりやすく、まとめて送信できる  

■ このサービスへの思い・作りたい理由  
-現在猫7匹の多頭飼いをしています。それぞれ年齢や体質が異なり、食べられるものも違うため餌の管理が大変です。  
普段は母が世話をしていますが、不在時には他の家族や親戚が餌を与えます。しかし、猫や餌の数が多いとどの猫に何を与えればいいのかわからなくなってしまいます。  
これまではメモに書いて共有していましたが、手間がかかる上に、文章だけでは餌の種類を正確に伝えるのが難しいと感じていました。  
そこで考えたのが、このアプリです。  
このアプリは、猫ごとの餌情報を一元管理し、LINEを通じて画像付きで共有できる仕組みを作ります。猫餌のパッケージは機能性や味の違いが目立たず似たようなデザインも多くあります。文字情報だけでは伝わりづらいことも、画像があればわかりやすく伝わります。またまとめて送信できるので、一頭ずつ送らずにすみます。猫の餌状況が変わったときにも、最新の情報を共有できます。  
加えて、このアプリは必ずしも家猫向けというわけではなく、ボランティアで地域猫をお世話している方々にも活用していただけるのではないかと考えています。地域猫の餌情報を共有することで、複数の人が関わる餌やりの管理をスムーズにできるのではないかと思っています。  

■ ユーザー層について  
-対象：猫に餌を与えてお世話している人へ。  
-理由：予定ができたり体調不良などで他の人に餌やりを頼みたい時があり得るため。  

■サービスの利用イメージ  
-猫の情報・餌の内容などをPCのアプリの中に登録していただきます。餌やりを代わって欲しい際、相手のLINEへPCから情報を送る仕様です。送られてきた相手は、内容を確認しながらそれぞれの猫と餌の情報を知ることができ、安心して餌をあげることができます。  

■ ユーザーの獲得について  
-SNSの利用：多頭飼い猫アカウントの人と絡み、私はこんなのを使ってますとアピールする。  

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  
-似たような餌やり情報に特化したアプリは発見できませんでした。  
-サービスの推しは猫の餌情報を、簡単かつ正確に他の人と共有できる！です。  

■ 機能候補 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。  
●MVPリリース時  
-ユーザー登録  
-ログイン・ログアウト  
-猫の餌情報管理(ステップ入力フォーム形式)  
-名前  
-年齢  
-画像  
-餌の名前  
-餌の画像  
-コメント入力欄  
-LINEへの送信機能  
-ページネーション機能  
-パンくず機能  

●本リリース時  
-リマインダー  
-パスワードリセット機能  

■ 機能の実装方針予定 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。  
-LINE Messaging API SDK for Ruby →LINEへの送信機能  
(Flex Messageのカルーセルを使用し、横へのスライド形式で1匹ずつ餌情報を表示。11匹以上でも複数のカルーセルに分けて送信する)  
-gem sidekiq →リマインダー機能  
-ActiveJob →リマインダー機能  
-gem sorcery →会員登録・ログイン・ログアウト・パスワードリセット機能  
-gem carrierwave →画像アップロード  
-gem mini_magick →画像加工(リサイズ・圧縮・フォーマット変換)  
-gem draper →デコレーターを作成(ユーザーフルネームの表示)  
-gem kaminari →ページネーション機能  
-猫の餌情報入力画面をステップ入力フォームにする。  
(1ページ目→名前・年齢・画像を入力  
2ページ目→餌の名前・餌の画像・コメントを入力  
3ページ目→確認画面→登録) 補足事項  

#ER図のリンク　
https://gyazo.com/037335cc9f14c3db6097f54039b69da3

